(한주) 그래서 말인데 고백하자면
나 만나는 사람 있어
[잔잔한 음악]
(효봉) 하!
- (진주) 하...
- (효봉) 하...
뭐야, 그래서 누구야?
어디서 만났어? 얼마나 됐어?
(한주) 음, 쩝, 그, 좀...
뭐, 키가 좀 크고
(친구들) 오...
귀엽고
(친구들) 이히...
(한주) 크흠
재훈 씨...
(친구들) 허억...
(은정) 재훈 씨?
아, 아니, 아니, 아니
그러니까 재훈 씨랑 동갑이고
(친구들) 오, 연하남!
그, 그, 아, 우리 왜...
그때, 그
그, 클럽 갔을 때
(친구들) 오, 쉿
아니, 같이 못 논다 했는데
다시 와서 '번호 주세요' 하는데
(한주) 이렇게
그때 걔 어깨가 이렇게
척
- 벌어져 있는데
- (효봉) 하!
어깨 보고 주셨다?
이해가 될 것도 같고
(진주) 허!
나 뒤통수를 잃은 거 같아
하도 세게 맞아 가지고
칠 줄 아네, 뒤통수
(은정) 아휴, 얼얼하다, 야
아니, 근데 뭐, 그, 사귄다기보다는
이렇게 그냥 톡 주고받는 정도?
쓰읍, 매일?
아침에 출근할 때도, 어?
(진주) 일하는 중간에도? 자기 전에도?
그럴걸?
(진주) 사귀는 건데?
- (효봉) 사귀는 거네
- (한주) 사귀는 거야?
나 병삼 오빠랑
매일 그렇게 톡 하는데?
(진주) 그건 일이지
(효봉) 하...
그러면 일주일에 몇 번 만나?
일주일에 한 번 정도 밥, 술?
사귀는 거 아닌데?
(효봉) 사귀는 거 아니네
(한주) 사귀는 거 아니야?
주기적으로 만난다는 건데
애매하면 그냥 물어보면 되잖아
(진주) 음, 그럼 고백이 되지
그래?
- (효봉) 응
- (진주) 응
아, 나, 진짜
아, 내가
진짜 유치해서 여기까지
안 물어보려고 했는데
한 방에 정리하자
하, 어디까지 갔어?
- (한주) 눈?
- (진주) 응?
눈 마주친 정도?
(진주) 한주야
이제 너 내숭 까는 거
아무도 안 믿어
그냥 말해
[음악: '멜로가 체질' OST '작가미정']
- (진주) 허억, 아이
- (은정) 너...
(진주) 됐어, 됐어, 사귄다고 쳐
됐어
(한주) 아니, 근데 그, 사귀자고
- 하진 않았는데...
- (효봉) 쉿, 쉿, 쉿
(진주) 됐어, 놀기라도 해
- (은정) 잘했어
- (진주) 됐어, 괜찮아
[친구들의 웃음소리]
(한주) 조용, 조용, 조용, 조용...
[모두 중얼거리는 소리]
(진주) 좋아하던 드라마가 있었다
서로 사랑하던 남녀 주인공은
각자의 욕망을 위해
가장 먼저 사랑을 희생시켰다
갖은 풍파를 겪은 후
모든 걸 잃은 채 다시
제자리로 돌아간 두 사람은
큰 것을 희생해
작은 것을 얻으려 했음을
그 어리석음을 통감한다
그리고 그 무지했던 시간은
다시 시작할 수밖에 없음을 깨닫고
다시 시작할 수 있는
용기를 얻은 시간이었다고 위로한다
[키보드 타자 소리]
이런 말도 안 되게 비생산적이며
성장도 뭣도 아닌 과정이
내 주변 대부분의 사람들에게
경험치로 남아 있다
드라마를 보는 것만으로는
도무지 학습이 되지 않아
기어코 드라마의 주인공이
되어 버리고 마는
어리석은 우리
하지만
다시 시작하고 싶음을 부정하지 않는
기특한 우리
(진주) 어쩌면 우리의 체질은
넷 중 하나
하...
미안하다
그렇게 좋아한다, 좋아한다 해 놓고
이게 뭐야
[잔잔한 음악]
[반찬통 여는 소리]
하, 허...
마지막 방울토마토예요
(진주) 헉
왜?
시들어 버렸어요
돌보지 못해서
(진주) 음, 죄책감 느끼는구나?
조금, 쓰읍
잃었지만 실패라고 생각하진 않을래요
우린 충분히 좋은 시간이 있었으니까
그래요
다시 시작하면 돼요
(진주) 씨앗을 심고
싹이 나오길 기다리고
열매가 나올 때까지
이런저런 과정을 다시 거친다는 게
조금 피곤하게 느껴지기도 하겠지만
그게 싹이 잘 안 나기도 하고...
나올 때까지 하는 거예요
(진주) 방울토마토
뭐, 없이도 살지만
있으면 좋은 거니까
(수희) 지금 감정은
마치 '모래시계' 마지막 회에서
혜린이와 우석이가
태수 뼛가루 뿌릴 때 느낌이야
방울토마토 가지고 왜들 이러세요?
혜린이
[음악: 드라마 '모래시계' OST]
우석이...
(범수) 그 친구들도 다시 시작했을까?
(진주) 우석이는 사랑하는 아내가 있고
혜린이는 왠지 혼자일 것 같아
우리
(수희) 대본 회의 중인 거 아시죠?
이거 일하기 싫어서 이러는 거 같은데?
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
[범수와 진주의 웃음소리]
(범수) 들켰다
(진주) 원래 대본 회의란 게
반은 잡담이야
꽃피는 수다 속에 샘솟는 아이디어
그 안에 도사리고 있는
마감이라는 압박
으하하하
(범수) 우리 좀 먹으면서
회의를 이어 가 볼까요?
- (진주) 그럴까요?
- (범수) 네
촬영 준비는 어때요?
(수희) 대본 회의 시간이라니까
뭐, 시간에 쫓기는 거에
비해서는 원활해요
(범수) 워낙에 다들 베테랑들이니까
우린 베테랑 아니니까
저, 대본 얘기...
- (진주) 근데 보통 드라마 보면
- (범수) 응
초반에는 엄청 힘줘서 찍다가
뒤로 갈수록 좀
엉성해지는 경우가 있더라고
쩝, 아, 그게 다
시간에 쫓겨서 그래요
근데 우리는 그런 걱정 하지 마요
내가 그러지 않으려고
방법을 고안해 냈거든
- (수희) 오...
- (진주) 음...
(범수) 이, 드라마 판에 정말
획기적인 제안이 될 거야
어떻게?
뒤로 갈수록 완성도가 떨어지는 것을
미연에 방지하기 위해서
처음부터 완성도를
떨어뜨리고 가는 거예요
(진주) 허억
이야, 우와...
어, 아이, 어떻게
이런 생각을 왜 못 했지?
아니, 근데
시간 없다고 허투루 찍지 않는다며?
작가님
드라마 같은 이런
장기적인 레이스에서는
일관성이 곧 완성도예요
(진주) 하...
역시
감독은 나무를 보지 않아
숲을 보잖아
(범수) 왜, 작가님이 전에
최고의 경지까지 가지 말자
- 다짐했던 거 있잖아요
- (진주) 응
저 그때
엄청 영감받았거든요
진짜 감명 깊었어요
(진주) 하...
우린 서로에게
굉장히 발전적인 영감을 주고 있네요
(수희) 퇴행적인 영감을
주는 거 같은데?
아니, 힘드신 건 알지만
벌써부터 미쳐 가시면 어떡해요?
두 분이 같이
(진주) 하, 하...
조금 미쳐도 돼
어차피 지구도 돌잖아
(수희) 뭔 소리야, 그게
♪ 뱅뱅뱅 ♪
빵야, 빵야, 빵야!
(범수) 흐억, 흐억, 흐억
잘한다
[범수의 웃음소리]
(수희) 대본 얘기하시죠
흠, 우리 케이크 먹으러 갈까요?
좋아요
빵야, 빵야, 빵야!
흐억, 흐억, 흐억
빵!
흐억
- (범수) 훅
- (진주) 아악
[진주의 웃음소리]
(범수) 빵!
(범수) 예가체프네
(수희) 회의 내용
아, 역시 대본 회의는
밖에서 해야 돼
(진주) 맞아
온종일 안에서 글 쓰는데 답답하게
근데 우리는 왜 맨날
이 커피숍만 오는 거야?
그런 게 있어요
(범수) 쓰읍, 아, 이번에 10부에서
'멜로 소양인'
아, 나 그거 너무 좋았어요
(진주) 음, 쓰읍
나 그거 즉흥적으로 나온 건데
(범수) 아, 그랬어요? 쓰읍
난 너무 좋던데
결국에는 뭐, 이러니저러니 해도
체질이라는 거 아니야
그러면 최 팀장은 어떻게 돼요?
시놉에 소개되지 않은 결말이 있나?
(재훈) 거봐요, 되게 좋아하죠?
(한주) 흐흥, 음
하, 나 연애한다는 말에
그렇게 좋아하는 모습 보니까
쓰읍, 뭔가...
내가 좀 불쌍하게 느껴지더라
(재훈) 아...
'이게 이렇게 좋아할 일인가'
'내가 그동안 어떻게 산 건가'
(한주) 응, 그거
[재훈과 한주의 웃음소리]
지겹다, 지겹다 해도
연애가 좋은 건가 봐요
(한주) 응?
뭐, 연애한다고 하면
걱정부터 하는 사람은 없잖아요
상대가 원수의 집안이라든가
뭐, 그런 특수한 경우를 제외하고
그런가?
(소진) 안녕
[직원들의 인사하는 소리]
- (한주) 안녕하세요
- (재훈) 안녕하세요
굿 모닝
(한주) 차 한잔 드릴까요?
으응, 아니야
(소진) 한주 좋아하는 원두야
촬영 얼마 안 남아서 힘들지?
제작팀 인원 충원할 거니까
너무 무리하지 말고, 응?
쉬엄쉬엄
(한주) 으음...
[흥미로운 음악]
흐흥
왜...
왜 이러시는 거죠?
곧 떠날 사람처럼
오, 와, 소름
와이?
하...
알고 계시네요?
(재훈) 아, 말씀해 주세요
(한주) 쩝, 아이코
비밀인데 들켰네
아이코, 우린 비밀을
털어놓는 사이가 아니었나요?
아이코
그럼 말해야겠네
(한주) 아이, 그...
무슨 일이
있었냐면
(한주) 아...
아이코, 참
[문 열리는 소리]
(소진) 흐응, 으응, 응응응...
자기
소진이 이제 끝났단 말이야
이씨, 자꾸 그렇게
투덜투덜대면 깨물어 버릴 거야
[익살스러운 효과음]
어디긴 어디야?
입술이지
[익살스러운 효과음]
[소진의 웃음소리]
허억
보고 싶었어요?
어, 어, 소진이 금방 갈게, 기다려
응, 으응
으흐흥, 사랑해!
와아악, 와우, 오
[익살스러운 음악]
(한주) 으흐흐
한다고 한 건데
도저히 따라 할 수가 없어
혀를 반만 써 보세요
곰방 갈게
기대려
(한주) 그거 아니야
사람이
낸 소리가 아니었어
(재훈) 사귄 지는 얼마나...
(한주) 50일 돼서
커플링 했대요
(재훈) 오, 러블리하다
[한주와 재훈의 옅은 웃음소리]
(범수) 아, 좋다, 찬성!
좋아요, 그럼 이게 의외의 반전이니까
아예 조금 더 가 버리는 건 어때요?
(진주) 응? 어떻게?
커플링 하는 거 어때요?
(범수) 전혀 안 그럴 것 같잖아
(진주) 음, 어, 좋다
(범수) 쓰읍, 아, 그리고 나는
궁금했던 게
어
성 CP랑 정 작가
(진주) 응
(범수) 이 둘은 아예 시놉에
전혀 없었던 전개잖아
(진주) 응
어떻게 되는 거야?
[신비로운 음악]
(인종) 국장한테 '너', '너'?
'너'가 뭐야, '너'가!
야, 이씨!
하...
아휴
아휴, 진짜
아, 쿵쾅거리다니
하, 나이 오십 줄에 이게 무슨...
아우, 창피해, 씨
카...
[로멘틱한 음악 소리]
(혜정) 아니, 어떻게
여기서 이렇게 맨날 만나, 어?
포차 정말 자주 오시는구나?
(소 대표) 저는
포차의 정서가 좋아요
적당히 맛없고
적당히 비싸고
적당히 불편하고
잠시 머물다 가기 좋고
고독한 사람을 뭔가
위로하지도 이용하지도 않는
느낌이랄까?
'쉬어 가쇼, 아니면 말고'
이런 느낌?
철학적이면서 감성적인, 음
(혜정) 쓰읍, 뭐, 좀
웃긴 질문이긴 하지만
왜 여태 혼자예요?
(소 대표) 네?
아...
결혼은 했습니다
(혜정) 어?
혼자라고...
혼자죠
보냈으니까
(혜정) 그...
사, 사별?
(소 대표) 하, 아니요
미국이요
저 기러기 아빠입니다
(인종) 아휴
기러기 아빠구나
난 강아지 아빠인데
(혜정) 흐흥, 흐
[인종과 혜정의 옅은 웃음소리]
[소 대표의 웃음소리]
[혜정의 웃음소리]
[감성적인 음악]
[인종과 혜정의 웃음소리]
기러기 아빠였어?
[혜정의 웃음소리]
[감성적인 음악-계속]
(인종) 택시 탈까?
(혜정) 어
어, 근데
술 좀 더 깨고 가면
좋을 거 같기는 한데
(인종) 그럼
좀 더 걷다 타는 게 낫겠다
(혜정) 그러니까
(인종) 작가님 되게 조그맸구나?
(혜정) 뭐?
(인종) 소리 지를 땐
애팔래치아 흑곰 같아서 몰랐는데
되게 작네?
(혜정) 흑곰 앞발에
명치 때려 맞는 소리 하지 말고
국장님 키나 걱정해
나는 표준이야
(인종) 에이, 나를 뭐로 보고
내가 여자 많이 안아 봐서 알아
(혜정) 어
개를 많이 안아 봤겠지
(인종) 하하하하하
그거 알아?
(혜정) 알고 싶지 않아
(인종) 어릴 땐 몰라서 헤맸는데
지금은 모른 척하다가 헤매
(혜정) 그래, 우리 그냥 평생 모르자
(인종) 하하하하하
(혜정) 그게 더 젊어 보여
(인종) 어
하하하하하
(혜정) 젊어!
[혜정과 인종의 웃음소리]
어머!
(범수) 그게 다예요?
(진주) 응
[키보드 타자 소리]
쓰읍, 글쎄요
평생 좋은 친구가 될까요?
아니면
모른 척하지 않는
어느 날을 맞이하게 될까요?
열린 결말?
(진주) 응
(범수) 쓰읍
잘됐으면 좋겠는데
지금 모습도 나쁘지 않단 말이지
응, 그러니까
아, 근데 얘는...
끝내 짝이 없을 건가?
[흥미진진한 음악]
(환동) 자!
이건 제가 승마 자료 모으면서
공부했던 건데
필요하실 거 같아서
(혜정) 아니
우리 드라마가 승마 드라마가 아닌데
그냥 주인공 취미가 승마인 건데?
(환동) 그러니까 더 잘 알아야죠
그리고 이거는 제가 12부
대본 리뷰한 건데
제가 그냥 뽑아 왔습니다
이, 몇몇 개연성들이 조금
안 맞는 부분들이 있는 거 같아서
팩트 체크부터 감정선의 흐름까지
1부부터 분석을 해 봤고
제 아이디어 조금 첨부했습니다
(혜정) 그, 리뷰라는 게
감상평 같은 건데
이게 대본보다 더 두꺼우면 어떡해?
풍성해지는 거죠
(혜정) 감독님은 이 일 말고
취미 같은 거는 없어요?
없지 말입니다
뭐, 연애랄지
(환동) 저는 이
드라마랑 결혼했지 말입니다
[환동의 옅은 웃음소리]
(혜정) 아...
기혼이구나
(환동) 아, 저 운동 시작했습니다
무슨 운동이든 간에
꾸준함이 가장 중요하고
(코치) 그 꾸준함을 유지하기 위해선
동기 부여가 가장 중요하겠죠?
(환동) 흠...
(코치) 혹시 운동하려는
목적이 있으세요?
(환동) 네
저
팔씨름을 잘하고 싶습니다
팔씨름이요?
여기는 필라테스 센터인데
(환동) 예
제가 현대 해부학과 운동 과학을
중심으로 고민을 해 보니까
쓰읍, 우선 이 코어를 바로잡고
근력을 키워 나가는 것이
저의 전략입니다
아, 그렇구나
팔씨름 때문에?
(환동) 팔씨름
이겨 버릴 거야
네?
예?
어, 아무튼 그렇습니다
[밝은 음악]
(코치) 우선 팔목에 힘을 빼고요
이렇게 한번 해 보세요
[코치의 설명하는 소리]
(코치) 여기 잡으면서 올라오세요
(환동) 으으...
(코치) 하나, 둘, 셋, 잘했어요
(환동) 수고하셨습니다
(코치) 환동 님
(환동) 네
혹시 식단 관리하세요?
아, 제가 하려고는 하는데...
(코치) 여기 앞에 샐러드 레스토랑
새로 오픈했는데 맛있더라고요
건강하게 한 끼 먹고 나면
맥주 한 잔 정도는
용서해도 될 거 같은데
[환동의 옅은 웃음소리]
아는 분이 개업했구나?
(환동) 흐, 홍보?
(코치) 흐흐흥
아, 스태프들이랑 다 한번 갈게요
(환동) 수고하세요
(진주) 어쩌면 평생 혼자일 수도 있고
(범수) 쩝, 아니야, 또 모르지
그만의 코치를 만날지
[코치의 옅은 웃음소리]
아, 나, 승부욕 있는 여자
또 발동 걸리게 하네
(진주) 그런가?
한번 만들어 봐?
아, 나는 동생 커플도
계속 보고 싶던데
귀엽잖아
[밝은 음악]
(진주) 응
[매미 소리]
(정환) 만약 우리 중
한 명만 시험에 합격하고
나머지 한 명이 시험에 떨어진다면
우린 헤어지게 될까?
그 고민 할 시간에
공부 한 자 더 하면 합격해
아니, 엄마처럼 얘기하지 말고
나 심각해
먹기나 해
그냥 한쪽만 합격하면 우리 둘 다
포기하는 거 어때?
그런 헛소리를 이렇게 진솔하게 하면
내가 몸 둘 바를 모르게 돼
어떤 노선에 타더라도
내가 너 먹여 살린다
정환아
(정환) 응
너 먹을 거나 챙겨
그 정도면 난 너 사랑할 거니까
[지영과 정환의 웃음소리]
(정환) 진짜?
[정환과 지영의 대화하는 소리]
(진주) 근데
헤어지겠지
아직 어린데
아니, 어리다고 헤어진다는 게 뭐야?
아니, 동생은 굉장한 실리주의잖아
(범수) 실리주의니까
현실적으로 지키는 게
이익이라는 걸 알겠지
(진주) 으음
지키지 못했을 때
돌아보지도 않는다는 거지
얘는 되게 일찍 결혼할 거거든
(진주) 음, 장기 연애하다가
쓰읍, 서른 줄에 헤어지게 되면
선봐서 1년 안에 결혼할 타입이야
아마 공무원이랑 할 거야, 아마
(범수) 하, 듣기 싫어
아, 안 들어
(진주) 으응?
(범수) 얘네는 그냥 강을
건널 때까지 사랑할 거야
그렇게 해 줘요
(진주) 아...
그러면
헛된 약속을 하는 정도로만
마무리합시다, 어때요?
에이, 거참
(범수) 쩝
아, 그리고 얘네
얘네는 그냥
공개 연애하지 말고
결혼을 시켜 버리죠
갑자기?
(범수) 응
[경쾌한 음악]
[소민의 대사 외우는 소리]
(은정) 대본 정말 열심히 보네?
(소민) 어, 나 대사 못 외워
백번 봐야 돼
(은정) 어쨌든 노력한다는 거네
내가
현장에서 대사 12번
연속 틀린 적 있었거든?
(소민) 내가 마지막 신이었는데
내가 계속 틀리니까
안 끝나, 촬영이
근데 그날이 어마어마한
혹한이었단 말이야
영하 20도?
그런 날도 촬영을 해?
비만 안 오면 해
(소민) 근데 그날 얼어 죽기 전에
스태프들 눈에 밟혀 죽을 뻔했어
차라리 얼어 죽으란 듯이 노려보는데
그때 다짐했지
[흥미진진한 음악]
- (민준) 어
- (선주) 좀 배고프다
(민준) 배가 고파?
(선주) 일단 밥 먹자, 어?
짜장면, 짜장면 먹을까?
- (민준) 어, 좋아, 응
- (선주) 그래
(선주) 오빠!
씨, 내가 먼저 죽인다
(은정) 응?
(소민)
(민준)
하...
(소민)
후...
(은정) 정말 뜨거운 연애를 하는구나
안 피곤해?
[다가오는 발소리]
(소민) 선주, 안녕?
어머, 안녕하세요, 소민 언니
아, 내가 지금 일어나지를 못하네
손톱 말리고 있어서
아, 넌 손톱으로 일어나니?
무겁잖아, 스톤이
(선주) 아휴, 무거워
너 좋은 소식 들리더라?
아...
영화배우가 영화 하는 게
뭐, 좋은 소식인가?
연애한다며?
(선주) 훗
했었지
마지막 연애가 한 20년 전인가?
두 달 됐다며?
야구 선수고
나 야구 룰도 몰라
자이언츠
베어스거든?
(선주) 뭐, 뭐, 뭐, 어쩌라고?
어떻게, 내가 패치 하나 붙여 줘?
(소민) 카메라 포커스
잘 맞추는 기자로다가
(선주) 아니, 왜
같은 배우끼리 이래?
나 전 남자 친구도
사장님한테 걸려 가지고
완전 혼났단 말이야
마지막 연애가 20년 전이라며?
아, 한 달 전이야, 그래!
지금 남친이 두 달 됐는데?
언니
뭐 필요해요?
민준이 내 거야
(선주) 응?
[밝은 음악]
(소민) 나 민준이랑 사귄다고
(선주) 응?
우리, 우리 민준 오빠?
'민준 오빠...'
(선주) 아니, 김 실장님?
하...
호칭 똑바로 하고
그 예쁜 눈으로
3초 이상 쳐다보지 마
허, 대박
너무 재밌다
알았냐고
네, 언니
가시게요?
언니, 언니, 언니
- 들어가세요, 사랑해요
- (소민) 으응...
(진주) 갑자기 웬 결혼?
그냥, 그렇게 오래 붙어 있었는데
이것저것 길게 재는 애들도 아니고
빨리 합쳐 버리는 거지
나는 그, 마지막 회에
결혼 장면 들어가는 거 싫은데
(진주) 왠지 할 거 없어서
그런 거 같잖아
(범수) 뭐가 할 거 없어서예요?
나는 정말 순수하게
예쁜 그림 생각한 건데
좋잖아요, 해피 엔딩
아니
결혼이 무슨 해피 엔딩이야?
뭐, 굳이 따지자면
비혼 선언이 오히려
해피 엔딩에 가깝지
나랑 결혼 안 할 거예요?
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
이런 유의 대사를 하지 않을까 했는데
안 하겠지, 알아
어, 결혼을 하기는 할 것 같아
아, 얘네는 헤어질 수가 없거든
(진주) 연예인이긴 하지만
이것저것 재지도 않고
의외로 순진한 게 잘 어울려
우리 드라마가 시즌제로 간다 치면
뭐, 한, 쓰읍
시즌4에 하면 되겠다
'막돼먹은 영애씨'도 아니고
시즌을 몇 개나 하게?
(범수) 쓰읍, 좋아요, 그러면
만난 지 얼마 안 된 얘네가...
결혼?
(동기) 응
- (다미) 프러포즈야?
- (동기) 응
(다미) 허!
와, 설렌다
근데 그걸 왜 여기서 해?
(동기) 음, 의미 있다고 생각했는데
(다미) 그래, 뭐, 장소는 그렇다 치고
그 말을 듣기엔 좀
이른 감이 있는데?
어차피 할 거 빨리해 봤어
나한테 그렇게 확신해?
(동기) 으응, 확신이 없어서
빨리하고 싶어
서류상으로라도
빨리 구속하겠다는 건가?
(동기) 으응, 구속받겠다는 거야
네 말 듣고 사는 게 너무 행복해서
[동기와 다미의 옅은 웃음소리]
(다미) 그래, 그럼, 언제 할까?
(동기) 음, 쩝, 일단 부모님께...
(다미) 아휴, 촌스럽게
무슨 부모님을 불러? 결혼식에
- (동기) 응?
- (다미) 우리끼리 해
스몰 웨딩이 유행이잖아
아...
부모님이 없는 건
너무 스몰인데?
(다미) 이번 주 일요일에 하자
쓰읍, 이번 주는 식장이 없을걸?
(다미) 아이, 촌스럽게
무슨 식장이야?
스몰 웨딩이라니까?
요 앞에 인도 음식점에서 하자
카레 먹으면서
아, 카레?
뭐, 쓰읍, 대관해야 되나, 어?
[다미의 옅은 웃음소리]
[다미와 동기의 웃음소리]
(동기) 많이 드세요
(다미) 감사합니다
(동기) 네, 많이 드세요
아, A 세트인가요?
(손님1) 아, 예
[동기의 웃음소리]
저희 행복할게요
(동기) 감사합니다
저쪽으로 가자
(다미) 어, 나 배고파
(손님2) 누구야?
(손님3) 몰라
(범수) 쓰읍, 근데 얘네는
여자가 남자의 유머에 적응될 때쯤
전세가 역전될 수 있지 않을까?
여자 쪽에서 더 좋아하게 된다?
가능성이 있지
무슨 근거로?
그건 작가인 나한테 달렸는데?
(진주) 역전 안 할 건데?
잘 봐요
(범수) 이 남자는
말 잘 듣고 적당히 멍청한 듯하지만
자기만의 유머 세계를 만들고
굴하지 않으면서 일관성을 유지해요
[흥미진진한 음악]
- (진주) 으음
- (범수) 자기가 포기하는 게 아니라
상대가 적응하게 만들어
끈기가 있지
음, 뭐, 그렇긴 하지
게다가 간과하고 있는 사실이 있는데
얘? 공부 잘해서
이 회사 들어온 거예요
(범수) 근데 공부한답시고
다른 쪽의 욕구를 등한시하는가?
아니죠
점심 후에 마시는 커피 맛도 알고
퇴근 후에 마시는 맥주 맛도 알아
놀랍게도 그걸 자기 돈 하나 안 쓰고
다 해!
게다가 사회적 관계가 아주 원만해요
심지어 만나는 여자까지 예뻐
- (범수) 응
- (진주) 오, 쓰읍
내가 썼는데 이거 대단한 사람이었네?
전략적이라기보다는
그냥 원래 그렇게
계속 살아왔던 사람인 거야
- (진주) 음...
- (범수) 얘한테 적응을 한다는 건
이렇게 휘말린다는 거지
여자는 나중에 내 뜻대로 안 되니까
지는 것 같아서 억울하고
(진주) 막 속 터지고 쓰읍
근데 또 헤어지진 못하겠고
그래서 약 오르고 뭐, 그런 거?
그런 거
아, 아...
쯧, 재미는 있겠다
- (범수) 응
- (진주) 응, 참고할게요
쓰읍, 근데 거기까지 되려나 모르겠네
(범수) 아휴, 씨
왜? 왜, 왜 갑자기?
(범수) 마음이 너무 아파요
이건 내가 감히
아는 척할 수 없는 감정이야
아휴, 쩝, 맛없어
(상수) 쩝
카...
흠...
(상수) 허리 끊어질 거 같아
하, 씨, 더워, 그리고 왜 이렇게!
쯧
자꾸 옆에서 짜증 낼 거예요?
하지 말라고, 그럼
아, 이거 해야지...
(은정) 안 해도 되니까
응, 나가요, 어?
어, 왜 같이 옆에서
짜증 나게 그러냐고
누가 옆에 있으래?
(은정) 아, 그러네
그럼 절로 가서 해요
내가 먼저 앉았는데?
그러니까 먼저 일어나
아... 응?
(은정) 뭘 생각을 해? 내가 틀렸는데
(상수) 아이, 잠깐만, 여기서 해
왜, 왜요?
아, 떨어져서 하면
(상수) 쩝, 정 없어
(은정) 아후...
여러 가지 하네
[매미 소리]
(상수) 나한테 관심 있어요?
(은정) 아니요
(상수) 나도요
그래서 하는 말인데
아프리카 같이 안 갈래요?
(은정) 왜요?
(상수) 돈이 없어요
(은정) 나도 없어요
(상수) 안 되겠네, 그러면
흠...
하여간 전쟁이 문제야
혼잣말인 거죠?
너무 웃기지 않아?
전쟁이라는 게
상대의 의지를 강제해서
뭔가 득을 취하려고 하는 건데
아니, 미래를 파괴하면서
얻어서 뭐 하게?
미친놈들
(상수) 한국 전쟁 알지?
(은정) 한국 사람이니까요
김일성이 전쟁고아 수천 명을
동유럽 사회주의 동맹국들한테
보냈단 말이야
그, 거기서 잘 살았습니다
면 좋은데
그렇게 잘 살았을까?
(상수) 아니지, 전쟁 끝나고
다시 돌아갔어
보내서 갔을까?
아니지, 불려서 갔어
전쟁 후에 북한이
인도적인 차원의 결정으로
걔네들을 다시 찾아갔을까?
(은정) 아니지
전후 복원에 필요한
인력으로 배치했겠죠
(상수) 죄 없는 애들이
탄광으로 끌려갔는지
해외로 팔려 갔는지 아무도 몰라
누가 그런 거 다큐로
만들어 주면 좋겠다
[잔잔한 음악]
쩝
그냥 안 떠나면 안 되나?
- (범수) 여기서 그냥 다 같이
- (진주) 흠...
'잘 먹고 잘 살았습니다'
이러면 안 되나?
꼭 시놉대로 가야 되는 건 아니니까
음, 고민 좀 해 볼게요
오케이
난 작가님을 믿으니까
(진주) 흐흐흥
(범수) 아, 얘가 문제예요, 얘가
동우 이놈 어떡할 거예요?
하, 근데 나도 고민이야, 요거
어떡하지?
(범수) 하...
으... 흠
(한주) 흠...
위스키가...
유용하네
오늘은 왠지 맥주보다
이게 어울릴 것 같았지
(재훈) 쩝
고맙습니다
실장님 덕분에 일하는 시간도 즐겁고
위로받는 시간도 받고
누가 이런 직장 상사를 만나겠어요
마찬가지야
나도 일할 때
내 편이 있는 거 같아서 좋아요
(한주) 우리
오래 같이 합시다
제가
좀 더 강한 형태로
잘하겠습니다
(한주) 흐흥
(재훈) 크, 카...
쩝, 아, 쓰읍
강해진 거 같아요
지금 좀 더 강해졌어
- (재훈) 으...
- (한주) 이제 곧 무너질 거예요
사람들은...
무너지고 싶어서
강한 척하는 거 같더라고
조금 무너져도
무리 없겠지 싶을 때까지
(재훈) 하...
그런가?
근데 아직...
무너질 용기가 안 나네요
실장님이 해 주실래요?
내가?
(재훈) 그냥
솔직하게 말해 주세요
해 줄 말 있지 않아요?
(한주) 쓰읍, 음...
감당할 수 있겠어요?
네
(한주) 그럼
난 이제부터
당신의
지나간 사람으로
빙의합니다
읏!
흡!
[잔잔한 음악]
자, 됐어
뭘 듣고 싶어?
나한테
흠...
너의 진짜 마음
(한주) 하...
추재훈
흠...
넌 날 사랑했어
아니
정확하게는 사랑한다는 말로
날 너의 틀에 맞추려 했어
너의 틀에 맞춰지지 않으면
날 비난했어
날
버려뒀어
길들이려고
넌
사랑하려고 한 게 아니라
소유하려고 했어
(재훈) 그만해, 그만!
- (재훈) 나가
- (한주) 넌
나가
(한주) 나한테 널 맞춰 갈
생각이 없었어
너의 틀에 날 끼우려고
내 어리석음을 인질 삼아
내 감정을 마음대로 재단하고
네가 원하는 걸 끊임없이 요구했어
그 요구가 이뤄지지 않으면
날 비난했어
날
버려뒀어
넌
나를...
사랑한 거니?
[재훈의 흐느끼는 소리]
[재훈의 흐느끼는 소리-계속]
(재훈) 후...
하...
이유도 정확히 모르면서
그냥 힘들어하고 있던 내가 참...
(한주) 자기를 정확히 아는 사람이
어디 있어요?
자기를 다 안다고 믿는 사람들은
결국 상처받을 일이
더 많이 남은 사람들이에요
- (재훈) 후...
- (한주) 그거 알아요?
재훈 씨는 힘들었을 텐데
그런 재훈 씨 보면서
나도 연애하고 싶단 생각 든 거
훗
이상하지?
(한주) 그 바보 같은 게
그게...
좋아
[재훈의 훌쩍이는 소리]
(범수) 다수의 공감과
지지를 받기는 힘들 거예요
소수의 적극적인 공감과
지지를 받는 것도 좋죠
근데 기억을 더듬어서
부끄러운 마음이 크다면
사람들은 밖으로 꺼내 놓고
지지하지 않아요
(범수) 안으로 숨기지
근데
왜 안 말려요?
나 열심히 쓰고 있는데
의미 있으니까
(범수) 누군가는 뼈를 잡고
울 수도 있어
우리
쫄지 말고 가죠
그럴까요?
그래요, 그렇게 해 봅시다
(범수) 아, 일 많이 했다, 오늘
(진주) 아, 시작이지
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
그럼 우리
진짜 일 시작하러 가 볼까요?
그럴까요?
- (범수) 안녕하세요
- (진주) 안녕하세요
[사람들 인사하는 소리]
(이슬) 안녕하세요
주연 역할을 맡은 천이슬입니다
경재 역할 맡은 김성제입니다
김판수 역을 맡은 김선재입니다
동우 역할을 맡은 정재호입니다
신애 역의 이소민입니다
잘 부탁드립니다
(진주) 음, 대본 안에서
저를 괴롭히던 인물들이
이렇게 눈앞에 살아 계시니까
조금 무섭지만
다들 멋있으세요
그 멋짐에 해가 되지 않도록
열심히 쓰겠습니다
감사합니다
(범수) 어...
여러분들 인생에서 굉장히
귀중한 시간일 텐데
그 시간 이 작품 위해서
할애해 주신 여기 계신 모든 분들께
진심으로 감사드리고요
우리 모두 서로에게
좋은 사람이 되었으면 좋겠습니다
잘 부탁드립니다
(배우1) 잘 지냈어?
여전하네
어디 가세요?
(배우2) 저 화장실...
안 돼요!
(배우2) 왜요?
[배우들 대본 리딩하는 소리]
(진주) 시작
끝이 가장 멀리 보이는 지점
결과를 가장 예측하기 어려운
그 지점에서
수많은 스태프와 배우들이 만나고
수많은 가치관이 부딪친다
수백, 수천 개의 상황과 감정 안에서
사람들의 해석이 매번 같을 수는 없다
명확한 답이 없는 문제를 앞에 두고
우리는 토론할 것이고
답을 찾아갈 것이다
(조연출) 자, 갈게요!
(범수) 레디
액션!
(진주) 시작
시작은 본디 끝을 향해
달리는 것이지만
우린 그것을 끝이 아니라
완성이라 부른다
- (범수) 컷
- (조연출) 컷!
수고하셨습니다
(스태프1) 됐습니다
(스태프2) 여기 모니터 안 나와요!
[스태프들 분주한 소리]
(진주) 성공이나 실패에
그 의미를 두지 않겠다는 것
시작의 의미는
완성에 있는 것
지금의 설렘을 즐기기로 한다
물론 크고 작은 암초가
반갑지 않은 인사를 건네기도 하겠지?
(조연출) 자, 다시
다시 한번 갈게요!
(스태프3) 다시 갈께요
작가님
작가님, 시청률 아무것도 아니에요
요즘에 누가 가구 시청률을 봐?
걱정할 거 없어요
이제 뭐, 1, 2부 나갔는데
우리 화제성 되게 높은 거 알죠?
걱정하지 마요!
감독님
지금 목소리가 떨려
(진주) 울어?
무슨 말 하는 거예요? 하, 참
지금 느낌이 이승에 있는
사람이 아닌데?
아닌데?
어차피 이승이나 저승이나...
아니야, 작가님
(범수) 시청률 신경 쓰지 마요!
감독님
(진주) 아무 생각 하지 말고
오늘은 그냥 들어가서 좀 자요
하루 종일 촬영했잖아
감독님 잘하고 있어요, 걱정하지 마
지금처럼만 하고
나머지는 나를 믿읍시다
드라마는 작가 놀음이라며?
내가 아주 미쳐서 놀아 볼 테니까
나 믿어요
알았죠?
고마워요
쩝, 그래요, 내가 집에 가서
다시 전화할게요
(범수) 네
[과자 먹는 소리]
(동기) 흐흥, 흐
아이, 나는 재밌던데, 응?
아, 왜 안 보지? 사람들이
야, 우리 맥주 한잔하고
들어가자, 어?
지금 시청률이 1%가 나왔는데
어디 포상 휴가 가는 얼굴로
나를 바라보고 있네?
(동기) 으으응
너 뭐, 다른 드라마 하니?
(동기) 아니
(범수) 너 같은 스태프가
금요일 밤에 우리 거 안 보고
'쇼미더머니' 보는 거야
[흥미진진한 효과음]
(범수) 이 새끼가!
'쇼미' 안 보면 다음 날
사람들이랑 대화가 안 된단 말이야
- (범수) 이잇
- (동기) 으음
네가 인간이야?
(동기) 네가 힙합을 알아?
- (범수) 아악!
- (진주) 하지만 입소문을 탄
우리 이야기에 대한 관심은 급반등했고
[동기의 구시렁거리는 소리]
높아 가는 화제성과 동시에
[진주의 한숨소리]
악플에 시달리기도 했다
네가 뭔데 나한테
쓰레기네 어쩌네 그딴 말을 해?
[진주의 거친 숨소리]
내가 어떻게 살았는데
네가 보고 싶은 것만 보고
꼬투리 잡아서
사람 드잡이시키고 말이야
네가 사람이야?
얻다 대고 욕지거리야!
아니, 왜 자꾸
악플만 찾아서 보는 거야?
[진주의 거친 숨소리]
(진주) 아...
고단하다
하아...
내가 어떻게 여기까지 왔는데
하!
요런 게 있었네
그놈이 원하는 게
언니 이러고 있는 거야
일어나
야
이건 살인 아니냐?
손가락이 죽창이야?
국회는 뭐 하는 거야
이런 것들 안 잡아가고
설마 이거!
이 자식이 국회 의원 아니야?
(수희) 하...
다시 읽어 봐야지
하
(범수) 뭐, 비평에는 비판도 있고
겸허하게 받아들여야겠지만
악플은 다른 거예요
걸러서 봐야지
악플이 뭐, 악플이라고
경고 색깔 들어가 있나
어떻게 걸러?
아니, 패스하고
마음 상하지 말라는 거지
(범수) 그런 데다가 막 욕하는 사람들
외로워서 그래, 외로워서
(진주) 치
아니, 외로워서 사람이 사람 죽이면
그게 사람이야? 사탄이지
(범수) 그렇지 않은 사람들이
더 많다는 게 얼마나 다행이에요
원래 세상은 조금 더 착한 사람들이
조금 더 애쓰고 살 수밖에 없어요
그게 막
엄청난 손해 같지만
나쁜 사람들한테 세상을
넘겨줄 수는 없잖아
그런 의미에서 우리는
지구를 지키고 있는 거야
어벤져스가 지구를
지키는 줄 알았는데?
(범수) 아이언맨 생각하니까
또 갑자기 슬프네
[진주의 웃음소리]
아무튼 우리 드라마
15세 이상이죠, 응?
그런 데다가 악플 단 사람들
만 15세 미만이라는 거에
내 오른쪽 손목과
작가님 전 재산을 걸게
왜 재산은 내 거 걸어?
작가님은 글을 써야 되니까
손목은 내 걸로 하고
쓰읍, 나 내년에 부동산이 좋아진대서
[진주의 웃음소리]
재산은 작가님 걸로 하고
이 와중에 얍삽해?
합리적인 거지
(진주) 으음
(범수) 내가 그렇게
낭만적인 농담을 한 것 같진 않는데
후하네?
난
너 그게 좋아
(진주) 산책하면서 듣는
이 시답잖은 농담이 좋아
(범수) 반말 섹시하다
(진주) 으음...
(범수) 흐흐
너무 뜨거워지지 마
난 뜨거운 거 싫어
(진주) 그냥 지금 정도의 온도로
평생 옆에 있어
온도가 올라갔어요
좀 식혀야겠어
(진주) 일로 와
날이 선선해, 괜찮아
(범수) 안 돼요, 나 지금...
너무 뜨거워졌어
일로 와
지금 떨어질 기분이 아니다, 응
(범수) 훗
(진주) 나쁜 일은 좋은 일이
혼자 오게 두는 법이 없었지만
다행히 우린 알고 있었다
서로를 토닥이는 작은 제스처가
위기에 맞설 가장 큰 무기임을
[경쾌한 음악]
(진주) 넌 다큐에다가
무슨 짓을 하는 거야?
(은정) 그러게
네가 왜 소민이를 띄워 놔 가지고
전 매니저랑
몰래 연애를 담은 게 신의 한 수였어
아니, 제2의 전성기를 맞이하자마자
결혼까지 할 줄이야
소민이가 아주 장사꾼이야
(은정) 아, 나
예술 하는 사람인데
짝짓기 프로그램을 해 버렸어
(진주) 그것만 한 예술이 어디 있어?
(한주) 쩝, 아
어쨌든 가시죠
안방과 극장을 씹어 드신 언니들
(진주) 가시죠
[잔잔한 음악 소리]
[은정의 옅은 웃음]
(은정) 고맙습니다
(직원) 날이 또 더워지네요
(은정) 흠, 그러네요
여기 빙수 맛있는데
드시고 가세요
서비스로 드릴게요
아니에요
(직원) 드세요
저희 이번 달이 마지막이에요
어떻게 근근이 유지는 했는데
쉽지가 않네요
(은정) 아...
주세요, 빙수
(직원) 네, 기다리세요
(은정) 여기 없어진대
흠, 오래됐지, 뭐
잘 다녀와
(은정) 응
잘 만나고
잘 찍고
얼굴 까매져서 올 거야
멋지다
잘할 거야
(홍대) 까매도 이쁠 거고
긴 여행이 되겠네
서운한가?
너만 행복하면
난 그거면 돼
(홍대) 돌아오면
여기도 없고
나도 없는 거야
서운한가?
(은정) 하...
우주가
왜 가늠할 수 없이 넓은 줄 알아?
(홍대) 응?
우리 각자의 자리가
하나씩 마련되어 있대
행성에선 영원히 머물 수가 없어서
정해진 시간이 되면
그곳으로 이주하는 거지
거기서 만나
우리
(승효) 인국이 방학 때
제주도에서 며칠간은
놀 수 있게끔 그렇게는 해 줘
(한주) 그래
뭐, 왜?
아, 뭐, 자꾸 집 자랑이야? 어쩌라고
(승효) 이건, 크흠
내가 살던 아파트인데
나야 뭐
서울에서 일할 때
잠깐 머물
그런 오피스텔만 있으면 되는 거고
쓰읍
이건 너한테 주고 싶은데
애 키우면서
월급 받아 가며
언제 집 장만해
(한주) 흥
그런 걱정 할 수 있는
사람이 그랬어?
그렇네
뭐, 어쨌든
이거 주면서 유세 떨고 싶은
마음도 없고
(승효) 고민하지 말고...
하, 당연히 받지
고민을 왜 해?
심지어
이 정도면 유세 떨어도 돼
(승효) 어, 그, 그래
용건 끝?
(승효) 응
그래
나 먼저 일어설게
(한주) 오빠
양도세는?
(승효) 허허, 양도세?
어디 봐?
(승효) 하...
당연히
내가...
고마워
그렇게 하자, 그래
- (한주) 가
- (승효) 응, 나 갈게, 응
(진주) 서른
어리다는 핑계를 댔다간
다 큰 어른이라는 것이
질책이 되어 돌아오고
어른이라고 으름장 놓았다간
코웃음에 조롱거리가 되기 십상인
이상한 나이
그 나이를 살짝 지나온 지금
우린 진정한 의미의
독립을 앞두고 있었다
- (진주) 오...
- (한주) 우와...
(진주) 조금 넓은 감이 있네
(한주) 작업실 겸
주거까지 해야 하니까요, 작가님
저희 회사 마음 같아선
펜트하우스를 준비하고 싶었는걸요
해, 그럼, 펜트하우스
마음만 받아, 우선
(은정) 하긴
두 작품 계약했으면
여기 얼마나 있어야 되는 거야?
(진주) 하...
감옥인 건가?
쾌적하고 평화로운 감옥이 되길 바랄게
뭔가 기분이 뽀송뽀송하면서도
눅진눅진하네
(은정) 사는 게 그렇지, 뭐
(진주) 아, 근데 좋다, 흐흥
- (진주) 흠...
- (범수) 작가님
데뷔작 크게 성공하신
능력 있는 작가님
비꼰 거예요, 지금?
삐딱한 거예요, 지금?
'넌 한 번의 성공에 취해
자만하고 있다'
대본 회의 시간에
대본 얘기와 상관없는 내 성공을
비난의 도구 삼아서
공격하려는 거 아니에요?
공격이라니요?
같은 편끼리 무슨 공격이야
(범수) 나는 지금 감독으로서
올바른 방향성을
제시하고 있는 거 아니에요
(진주) 자기주장 관철시키고 싶으면
본질에서 벗어나지 마요
왜 상대를 비꼬면서
자기가 우월하다고 우기는
그런 옹졸한 방식을 택하냐고
옹졸이라고?
지금 남의 말 안 듣고
굳이 나쁜 단어 골라서
그거 무기 삼아서
푹푹 찌르는 방식은 뭐
악랄한 건가?
악랄? 악랄이라니요, 예의를 지키세요!
예의를 지켜서 지금
옹졸이란 단어가 나와요?
아니, 어떻게 맨날
자기 얘기만 다 들으래?
어머, 나 억울해
내가 하고 싶은 말이에요, 작가님
- (진주) 하...
- (범수) 하...
(범수) 아, 근데 작업실 옮겼는데
커피숍은 왜 맨날 여기만 오는 거야!
내가 그랬어요?
아, 왜 나한테 난리야, 진짜!
(수희) 6시입니다
퇴근합시다
내일 얘기해요!
네
그만 퇴근하겠습니다
[출입문 종소리]
(범수) 흠...
[잔잔한 음악]
오늘 어땠어요?
그 감독 새끼가 또 힘들게 했죠?
(진주) 음, 말도 마요, 똥고집
그 인간은 한 번 나자빠져 봐야 돼
오늘 어땠어요?
쩝, 하루 종일
- (범수) 대본 회의를 했는데
- (진주) 응
그 작가 새끼가 말을
더럽게 안 듣네요
몇 년 동안 차기작 못 내고
헤매 봐야 돼, 그 인간은
하지 마
안 해요
(범수) 하지 마
안 해, 하지 마
[범수와 진주의 거친 숨소리]
(범수) 하지 마
(진주) 하지 마
- (범수) 쓰읍
- (진주) 어, 안 한다고
(범수) 낮춰, 온도 낮춰
(범수) 흠...
(진주) 흠...
하...
(범수) 배고프죠?
뭐 먹을까요?
맛집 가요
내가 리스트를 쫙 뽑아 놨지
잘했어
(범수) 하...
어쨌든...
좋아
(진주) 흥
(재훈) 참 열성이네요
(한주) 내가 쟤를 자꾸 이렇게 만드네
[남자가 한주를 부르는 소리]
내 잘못이야
(재훈) 어서 가서 계속 잘못하세요
(한주) 먼저 갈게요
[재훈의 옅은 웃음소리]
(한주) 아니, 데리러
안 와도 된다니까
자꾸 말 안 듣네!
(남자) 아니, 말 안 듣는다니까
자꾸 말 안 듣네
(재훈) 네
(상수) 말린 빙어, 유럽에 없을걸?
이거 좋아한다고 한 적 없는데?
(상수) 아이, 뭐, 그쪽이
좋아하건 말건
내가 주고 싶어서
가만히 보니까
빙어같이 생긴 거 같기도 하고
(은정) 쩝, 난 뭐 줄 게 없네
아프리카엔 없는 게 더 많을 텐데
(상수) 뭐
몇 달 있다 올 거잖아, 그쪽도
그냥, 뭐...
얘기나 합시다
뭔?
(상수) 그냥
여태 뭐
말 안 했던
자기 얘기?
[잔잔한 음악]
(상수) 쓰읍
[영어]
(상수) '카사블랑카'에 나온 대사인데
하, 우리나라에서 참 멋지게 번역됐지
당신의 눈에
뭐가 보이든
나는
당신의 눈동자에
건배
(은정) 떼
모로코에서 만납시다
르완다 가기 전에
카사블랑카의 정취를
카아...
생각해 봅시다
(상수) 오케이
(하윤) 뮤지컬 보러 왔어?
(재훈) 어
(하윤) 그래
어떻게, 여기서 보네?
그러게, 일행은?
혼자 왔어
(하윤) 넌?
나도 혼자
뮤지컬 좋아했었나?
(재훈) 몇 번 보니까 괜찮더라
(하윤) 그래
자리 어디야?
여기
머네
그래, 잘 봐
(재훈) 어
[하윤의 옅은 웃음소리]
저기, 하윤아
(하윤) 어?
끝나고 뭐 해?
없어
맥주 한잔할래?
그래
그래, 그럼 끝나고 앞에서 봐
(하윤) 응
흠...
(한주) 흠...
황인국, 밥 먹으라고!
배고프면 알아서 먹겠지
(인국) 놀 땐 좀 놀게 놔두라고!
[인국의 흥얼거리는 소리]
(한주) 아휴, 진짜
아휴, 저게 진짜, 하...
(은정) 저런 애가 사춘기 땐
말 더 잘 들을 수도 있어
(진주) 으응
희박한 가능성에 기대 걸지 말자
저거 이제 더 크면 힘 싸움이야
응, 운동하자
우리가 합쳐서 힘으로 제압할 수 있게
우리 언제 다시 모이는데?
(은정) 가
(효봉) 흠...
내일 데리러 올게
[잔잔한 음악]
(은정) 괜찮다니까
공항 리무진 바로 앞에 있는데, 뭐
(효봉) 조용히 해, 못 가게 하기 전에
(진주) 오, 우리 효봉이
문수 씨랑 살더니 아주 남자다워졌네
(한주) 아, 신혼부부, 설렌다
아니다, 난 해 봤구나, 별로다
가
응, 내일 보자
[문 열리는 소리]
- (은정) 들어가
- (효봉) 응
[문 닫히는 소리]
(한주) 흠...
(은정) 나 생각해 보니까
우리 나이가 너무 좋은 거 같아
뭔가를 다시 시작해도
어색하지 않을 나이 중에는
제일 노련하고
뭔가를 다시 시작하기엔
좀 애매한 나이 중에는
제일 민첩하고
(한주) 아, 갑자기 생기 돈다
우리 어리고 똑똑한 거구나
근데
너희랑 있을 땐 똑똑하기 싫어
수다는 조금 모자란 맛이
있어야 재밌고
난 너희랑 죽을 때까지
수다 떨 거거든
(진주) 거, 수다의 맛을 높이겠다고
멍청한 짓 만들어 하진 말고
똑똑하다고 자만하지 말고
어리다고 진짜 어린 줄 알지 말고
무엇보다 내가 느낀바...
현재 주어진 위기에
온전히 집중하는 게
위기를 키우지 않는 유일한 방법 같아
(한주) 라면 얘기하지 마
(진주) 아...
(진주) 음...
크디큰 위기에 늘 몸으로
맞짱 뜨시는 은정 언니!
따르자
(한주) 아이...
네가 선동했어, 네가!
아휴, 진짜
(진주) 맞다, 너 그, 테러 조심하고
(은정) 테러를 어떻게 조심해?
(한주) 잘생긴 남자 조심하고
(은정) 그걸 왜 조심해?
(진주) 내전 지역 가지 말고
(은정) 유럽 간다고
(진주) 유럽 갔다가
아프리카 갈 거잖아
(한주) 그래, 그, 뭐냐?
그, 날라리아 조심하고
(진주) 말라리아
(한주) 말라리아 조심하고
(진주) 두두둥
(은정, 한주) 오우...
[친구들 감탄하는 소리]
- (진주) 이거지, 이거지
- (은정) 그래, 이거지
(한주) 아유, 침 나와, 벌써
- (은정) 잠깐
- (진주) 먹자
(은정) 국물부터
(진주) 싫어, 면부터 먹을 거야
(한주) 하!
[저마다 말하는 소리]
(진주) 우린 오늘도
맛있게 떠들고
맛있게 먹고
맛있게 사랑한다
(은정) 으음
이거다
(진주) 그 언제까지고
밤에 먹어야 건강한 라면은
나오지 않겠지만
뭐, 좀 그렇더라도
만회할 수 있는 시간이
넉넉한 우리의 지금에 행복을 느끼며
[밝은 음악]
만회할 수 있음을 깨달은
우리의 지금을 칭찬하며
일단 맛있게, 후루룩
뭐, 좀 그래도 되잖아?
[친구들 대화하는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'Dear my friend']
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']